E se eu pudesse te oferecer uma opção mágica, que deixaria você mais feliz, mais saudável,
mais otimista e mais produtiva, e se eu disser que essa poção mágica não custaria nada
e exigiria muito pouco esforço para ser usada, você estaria interessado?
Olá, seja bem vindo ao mais um vídeo da Sociedade Internacional do Mindset comigo,
Edson Burger. O pesquisador e cientista japonês, Marçaro Emoto, em um de seus experimentos mais
intrigantes, provou que a gratidão tem o poder de influenciar fisicamente tudo que existe.
Emoto colocou três porções de arroz cozidos em um frasco de vidros separados e os cobriu com água.
Todos os dias, ele dizia "obrigado, eu te amo para o primeiro pote, e eu te odeio,
você é uma idiota para o segundo", e o terceiro, ele ignorava completamente.
Após um mês, o resultado foi surpreendente. O arroz que recebia, obrigado, começou a fermentar,
sentando um aroma muito agradável. O arroz do segundo pote, que recebia palavras negativas,
ficou totalmente escuro e apodrecido. E o terceiro, que foi ignorado, começou a mofar.
Certamente, isso te faz pensar que se a gratidão fez isso com o arroz,
imagina o que é capaz de fazer no interior de uma pessoa. No começo desse vídeo,
eu te perguntei se você gostaria de uma poção mágica para ser mais feliz,
mais saudável e mais produtiva. Pois bem, essa poção mágica, infelizmente, não existe.
Mas a gratidão é uma maneira extremamente simples e que dá muito pouco trabalho,
perto de todos os benefícios que ela proporciona. A ciência nos diz que uma
atitude de gratidão é uma ótima opção para nossa saúde. Ser mais grato, com mais frequência,
nos torna muito mais felizes e mais otimistas. Mas a gratidão também contribui para o resultado
final de tudo isso, e de maneiras muito reais. E a melhor notícia sobre a gratidão é que ela
requer muito pouco tempo e nenhum dinheiro. Por isso, eu quero compartilhar com você 5
razões pelas quais a gratidão melhora a sua vida e os seus resultados. Em primeiro lugar,
a gratidão atrai aquilo que nós queremos para nossas vidas. A lei universal da atração diz
que atrairemos para nossa vida as coisas, em que pensamos e focamos na nossa atenção. Como isso
é verdade, você não gostaria mais daquilo que você agradece de ter mais disso? Eu acho que
eu sei a resposta para isso. Então lembre-se que quando você está consciente das suas bênçãos
e agradecido por elas, está se concentrando mais claramente no que deseja em sua vida. E está
atraindo mais dessas coisas para a sua vida. E isso é fantástico. Por isso é tão importante
agradecer. O segundo motivo, a gratidão melhora os relacionamentos. Aprendemos a importância
de dizer obrigado quando nós somos ainda crianças e somos ensinados a esse hábito, porque ele é de
maneiras e essa lição da infância é extremamente poderosa. Pense nas pessoas que você conhece e
que você mais gosta e que gostam de você. E que você sabe disso. Como você se sente sobre eles?
A apreciação deles afeta positivamente o seu relacionamento com eles? Claro que sim. Seja grato
pelas pessoas, suas contribuições, seus talentos e suas ações. E o mais importante, certifique-se
e saiba de como você se sente. O terceiro motivo, a gratidão, reduz a negatividade. É difícil ser
negativa em relação a sua situação. Quando você pensa em coisas pelas quais você é grato, uma
das maneiras mais rápidas de melhorar o seu humor ou a perspectiva é contar suas bênçãos diariamente.
Esse é maravilhoso. O quarto motivo, a gratidão melhora as habilidades de resolução de problemas.
Frequentemente analisamos a solução de problemas com uma visão muito cansada, algo está errado,
temos barreiras no caminho, então nós temos que nos esforçar para consertar isso, certo?
Por um outro lado, quando pensamos no que somos gratos, abrimos nossas
oportunidades para novas possibilidades e conexões. Também entramos em uma situação de solução de
problemas com uma perspectiva de melhoria e oportunidade em vez de busca de desafios e
confrontos. O quinto motivo, a gratidão nos ajuda a aprender. Toda nuvem escura que existe no céu tem
um revestimento prateado. Por trás de cada problema existe uma grande oportunidade e ser grato por
essa situação atual, independente de qual seja, mesmo que nós não gostemos de tudo nos permite
agradecer a oportunidade de aprender algo novo. Nós, da sociedade internacional do mindset,
criamos o desafio da gratidão. Funciona da seguinte maneira, você pode pegar um pote
qualquer aí na sua casa e se preferir, você pode personalizar esse pote como nós fizemos na nossa
empresa que é um pote personalizado. A ideia do desafio é encher esse pote de gratidão. Ao longo
do dia, sempre que você se lembrar de algo pelo qual seja grato, anote isso em um pedaço de papel
e coloque dentro do pote. Todos que já realizaram esse desafio experimentaram mudanças incríveis em
suas vidas e nas vidas das pessoas ao seu redor. Por isso que esse desafio é maravilhoso. Deixa
o mais bonito possível. Você pode compartilhar o desafio com as pessoas que vivem com você
em sua casa, convidando todos para te ajudar em encher o pote da gratidão. Isso é maravilhoso.
Você vai experimentar uma sensação incrível com isso. Agora eu quero mandar uma mensagem muito
especial para o pessoal que está participando da quarentena do conhecimento aqui da sociedade
internacional do mindset. Que tal nos levarmos esse desafio para dentro dos nossos grupos de
WhatsApp e compartilhar essa gratidão em grupo. Tenho certeza que vai ser maravilhoso. Se você
ainda não está participando dos nossos grupos de WhatsApp e ainda não está na minha lista de
transmissão, faça o seguinte. Aqui na descrição desse vídeo tem o link para você se inscrever
na lista de transmissão e entrar para o grupo de WhatsApp. Então participa conosco, clica lá,
é gratuito, você será muito bem-vindo. Ah, e lembre-se de deixar seu like, se inscrever no
canal e ativar o sininho para receber as notificações de novos vídeos. E vamos juntos nessa
jornada de transformação rumo à nossa melhor versão.